# PyToDo项目视频演示流程



## Part 0 项目介绍

各位老师、助教大家好，我们是PyToDo项目小组，选择的实验是题目四任务调度器，我们完成了所有基本要求与可选要求。

首先，我们运行打包好的main.exe文件进入用户登录注册系统，这里需要注意将解压后的文件放在不带特殊字符的全英文路径下，否则软件可能无法运行。

## Part 1 登录系统

我们的软件需要联网，用户信息储存在架设在服务器的数据库上，在这个界面我们可以使用 Sign up 进行账户注册

> 点击 sign up 并关闭

这里我们将使用演示账号 admin 进行展示，登录密码为 1234，若密码错误，则会显示登录失败，登录成功后将进入 PyTODO 的主界面。

## Part 2 编辑任务

首先，在主界面右上角的状态栏中，依次有新建任务、最小化、窗体缩放和关闭四个按钮，这里我们新建一个任务，在进入任务编辑界面后，我们可以对一个任务的标题、描述、文本、重要性、是否为日常任务、任务类型、任务状态、起始时间和结束时间等属性进行修改，下方的Submit，Cancel和Delete按钮分别对应对该任务的提交、取消和删除操作。

当然，所有属性都有默认值，即便用户不进行修改，系统也可以正常运作。

> 编辑一些Task数据并submit

这就是我们刚才新建的任务，我们在任何一个页面新建任务后，所有界面都将根据数据库的内容进行同步刷新。

软件支持用户修改和删除已有任务，这里我们打开刚刚新建的任务进行编辑，可以看到界面将载入刚创建的数据，如果想要删除任务，在该编辑界面点击Delete即可完成删除。

> 点击Delete删除该任务
>

## Part 3 Home界面介绍

> 展示Home界面

Home界面陈列了用户所有未完成的任务，通过点选任务左侧的圆形复选框，可以修改任务状态为已完成，完成后任务将被自动清除

> 点击复选框——完成一个任务

此外，上方还提供All, Sport, Study, Work, Other五种任务类别划分对任务进行筛选

> 点按Sport, Study, Work, Other切换类别

当然，也可以通过修改日期来筛选指定时间的任务

> 更改截止日期来显示不同任务

## Part 4 Arrange界面介绍

> 切换到 Arrange 界面

在任务调度界面中，我们通过内置算法为用户安排current和next两项任务，帮助用户聚焦在当下工作

用户可以通过修改自身的工作状态来让系统为之推荐最合适的任务。

> 拖动三个进度条，使推荐任务变化

## Part 6 Calender界面介绍

> 切换到Calender界面

日历界面默认展示当前月份的每日任务，可以通过Next和Last按钮进行月份切换。值得注意的是，我们创建的每日任务将显示在日历的每一天。

## Part 7 TODO Quadrant界面介绍

> 切换到TODO Quadrant界面

Quadrant界面为四宫格显示，我们根据管理学原理将任务通过重要与否、急迫与否分成四个部分，通过内置算法将任务进行分配。本页面同样支持新建任务、编辑已有任务和将任务状态标记为已完成。

## Part 8 History界面介绍

> 切换到History界面

在这个界面我们对用户的历史数据进行分析，主要统计了任务的类别与状态，后续还可以根据数据库中数据进行分析扩展。

## Part 9 刷新测试

> 在 History 界面通过右上角快速新建一个默认任务，然后依次切换到 TODO Quadrant、Calendar、Arrange、Home界面演示刷新效果

这里我们新建一个任务来演示刷新功能。

## Part 10 结语

我们的主要功能展示完毕，谢谢各位的观看。